我曾经也是篮球场上一个追风少年， 直到膝盖中了一箭。 

初中的时候， 我只会一招， 篮下小勾手。 等到高中， 总来这个也不是事儿， 跟个老大爷似的。 所以我得思考一下出路， 身高一般， 力量一般， 速度也一般， 正巧彼时我在重温灌篮高手， 樱木花道的暑期2万球特训吸引了我的注意力， 哎， 这个我看行。 之后每个周末每个假期，只要没事儿我就去大院儿后山篮球场特训， 站在三秒区外侧的点儿上（就是罚球的时候球员站的那些位置）， 投进 200 球回家。 大院儿后山的篮球场是没护栏的， 而且有条排洪沟， 掉沟里捡个球能把人累死。 总之是经过艰苦卓绝的特训， 只要站在我的点儿上， 那一刻有如灵魂附体。 就凭这一手， 大学的好基友二胖和B翔输给我好几瓶冰红茶。 

作为一个篮球铁三角团体， 我们的分工还是非常明确的， 二胖， 你一听这名字， 就好像鬼吹灯里的胖子， 脏活儿累活儿都是他的， 在球场上他们叫什么？ 蓝领球员， 但是二胖非常介意这个身份， 一说他是蓝领球员， 他就要拉到外线投三分。 B翔就是另一个极端， 身材瘦削， 以射手自居， 一张嘴就是大碴子味儿。 打球儿嘛， 磕磕碰碰的， 稍微起点儿冲突， 我得赶紧拦着， 别看听声音特别虎很不好惹的样子，一瞅B翔的身材， “别别别， 阿翔啊， 你打不过他， 忍了忍了”。 我就差不多介于二者之间， 比二胖灵活， 比阿翔强壮， 半截篮儿比他们都准，虽然他们拒不承认。 二胖身为蓝领球员， 一直以来都被我们派往内线和人肉搏， 理所当然的在我心里留下一个强壮的印象。直到一次比赛， 二胖去对位肌肉眼镜学长， 肌肉眼镜学长顾名思义， 一副眼镜， 文质彬彬， 两块胸肌， 异常强壮。 当时是这样的， 二胖边线拿球， 眼镜学长张开双臂前去防守， 接触的刹那， 二胖被顶出两米， 飞出边线， 摔了一跤。 我发誓从视觉上看， 眼镜学长真没使劲儿。 穿得像斑马一样的裁判赶紧跑过来， “嘟嘟嘟。。。7号眼镜犯规！”， 眼镜学长特别委屈， 觉得还没发力， 这个小胖子怎么就没了。我赶紧上去慰问一番， 但是二胖在我心里的强壮背影已经轰然倒塌。   

你知道普通人如何在球场上获得快乐是一门学问， 对手不可以太强， 干什么被殴打都不开心。 也不可以太弱， 欺负小学生没什么意思。 所以要和势均力敌的人一起玩， 但是难就难在有些人长得人畜无害， 好几次过来一个小朋友一样的兄弟， “哥们儿缺人吗， 加一个呗”， 确认过眼神， 好啊。 这个人拿起球就是一场屠杀。 更可恶的是， 大学球场总是不够用， 别说打三拨儿， 接四拨都时有发生， 就有这样素质极低的人， 派一个弱鸡来问你， “哥们儿， 接一拨儿啊”， 确认过眼神， 好啊。 我靠， 他回头挥挥手， 招来 3 个 1 米 9 的兄弟。 都是受过大学教育的， 真他娘的狡猾。 

二胖又是学生会又是什么办公室的， 经常要帮辅导员买锅巴， 不能及时参加团体活动。 有时候就只剩我和B翔两人， 我俩还是挺上进的， 一拍即合， 决定傍晚去上自习。 但是这个天杀的篮球场就矗立在宿舍和自习室之间， 我俩走着走着就到了球场， 低头一看正好穿着球鞋， 要不打一会儿再去？ 然后天就黑了。 这样不行啊， 下次就换板鞋去自习。 走到球场低头一看， 这个板鞋也不是不能打。 结果B翔脚崴了。 再下次干脆放弃治疗，直接穿着球鞋去了。 

真是美好的旧时光啊。 

出国以后打球少了， 毕业前后几个月， 不用上课， 除了刷 leetcode 投简历， 每天都和同学去学校打球， 打着打着右边膝盖就废了，我以为偶感不适， 问膝盖不舒服是不是歇两天就好了？ 小马哥目视前方用台湾国语说， 嗯没事， 做手术就行。 从此告别篮坛。 巅峰时期，哥们儿射程已经到了三分线， 10 投 7 中的视频还保留下来， 留着回国和二胖他们吹逼用。  
