身在海外， 一大精神食粮就是 Youtube 和 Quora 评论区里的众生百态， 尤其喜欢台湾的节目。 
台湾国语没有轻声， 经常使我想起一起打球的小马哥， “你的篮球掉地上（四声）了”; 
    靠这才两年， 落下一个职业病， 换行习惯性加个分号。

以前对台湾节目的了解大概局限在综艺这一块， 我记得小时候凤凰卫视偶尔会播我猜我猜我猜猜猜。 出来以后我发现台湾的政治娱乐节目， 比综艺还好玩。 众多节目旗帜分明， 这家是偏蓝的， 那家是偏绿的， 旁边是中立的。 为了保证节目气氛， 嘉宾怎么请就有学问了， 蓝色节目， 请一堆蓝色嘉宾， 外加一个绿色嘉宾， 保证压制性的火力。 绿色节目刚好反过来， 中立的呢两边势均力敌。 而且请的嘉宾吧， 脾气还得好一些， 不然舌战群儒， 一旦不敌被说急了， 场面不好控制。 蔡省长执政以后， 两岸关系很紧张， 民调显示台湾人对蔡省长不是很满意， 这两年蓝营的节目就一个主题， 骂绿营。 绿营的节目有两个主题， 一个是帮蔡省长收拾烂摊子， 另一个是怪大陆欺负自己。 中立一点的就很为难， 因为蔡省长实在做得不好， 实话实说显得自己不中立， 所以得经常挖挖蓝营的黑历史， 尽量平衡。 让我又惊又喜的是居然还有偏红的节目， 台湾有统派哈哈哈。 照着目前的势头， 搞不好有生之年， 他们就不用北望王师又一年了。 

为什么说台湾政治很娱乐呢， 台北市长柯文哲有一个表情包曾经在微博红过一阵， 在质询会上， 有议员质问柯文哲， 你知道肚脐的英文怎么拼吗？ 柯文哲拼出 Umbilicus， 然后笑出一脸褶子说“我是医学专家， 你忘掉了”。 前一阵子还有个热门视频， 台北农产公司的总经理，长久以来因为能力低下被人诟病， 仗着背后是蔡省长才坐稳了位置。 也是在一场质询会上， 她站在柯文哲旁边， 议员问她你是怎么认识蔡英文的啊？ 她一秃噜嘴， “就是在中华人民共。。。” 哈哈哈哈， 评论区都炸了， 你这个同志不行啊， 把我们蔡省长也暴露了。 类似的乌龙事件时有发生， 觉得台湾蠢萌蠢萌的。 
大陆这些年真的发展很快， 海外的留学生们， 和心向祖国的华人直接占领了这些节目的评论区。 看见支持台独的上去就是一顿喷， 久而久之， 这些反华的大都龟缩回了深绿的节目底下。 这些节目基本只有深绿的人看， 自然观点一致， 在这里他们可以做到火力压制， 力保大本营不失。 特别让我印象深刻的是有一个兄弟贼逗， 他把账号名字改成蔡省长， 挂着蔡省长的头像， 在所有热门的政治节目底下抢沙发， 然后发一条， “请祖国人民放心， 我一定继续努力， 搞死台湾。” 哈哈哈。 

无论是上学还是工作的时候， 身边都有不少三哥， 所以格外关注三哥对我们的看法。 作为一个伪军迷， 从小看着舰船知识， 坦克装甲车辆，航空知识， 这几年真是太幸福了。 下饺子一样的052D, 航展上露面的J20， J31， 下水的辽宁号， 第一艘国产航母， 第二艘国产航母， 万吨驱逐舰， 运20， 电磁炮， 传说中的电磁弹射， 披着雨衣的轰20， 我这心情真是难以言表。 用局座的话说， 颜值就是战斗力啊， 我和老爸以前看到那些旧装备就唉声叹气的， 你都不需要任何专业知识， 瞧瞧7爷8爷这外貌， 好像就不是很强大。 好在让局座委屈的日子一去不复返。 俄罗斯经济不景气， 暴力美学只能靠cn了。 Youtube 上自然有很多新装备的视频。 正如我之前提到的， 格外关注三哥的看法，果然没有教人失望。 
052D中华神盾， 
    有的弯弯很酸， “山寨宙斯盾， 我们有雄风3一发入魂”。 
    美国人反而很理智， 他们会说052D很漂亮， 但是没有宙斯盾成熟。 
    俄罗斯和巴铁以及一切反美的， 那是一片赞美之声。 
    越南菲律宾， 尤其是印度， 他们就很有意思， 他们说 Made in China 不行， 这船下水半年就沉。 
    然后局座不高兴， 印度船造好， 下水仪式直接沉了。
J20试飞， 
    有的弯弯很酸： “发动机不行， 我们有雄风3一发入魂”， 
    理智美国人： “发动机不行”， 一搬美国人：“中国人又偷我们的技术， 政府真是一群废物”， 
    俄罗斯和巴铁以及一切反美的， 那是一片赞美之声。
    越南菲律宾， 尤其是印度， 他们就很有意思， 他们说 Made in China 不行， 这飞机下水半年就摔。
    然后局座不高兴， 印度飞机又摔了一架。 
055下水，
    有的弯弯很酸： “光大没有用， 我们有雄风3一发入魂”， 
    美国人挺理智： “这船很漂亮， 但是我认为朱姆沃尔特更厉害， 然后是分析。。。”， 
    俄罗斯和巴铁以及一切反美的， 那是一片赞美之声。
    越南菲律宾， 尤其是印度， 他们就很有意思， 他们说 Made in China 不行， 这船下水半年就沉。
    这次局座可能去刷B站了， 没有表态。
航母，
    有的弯弯很酸： “光大没有用， 我们有雄风3一发入魂”， 
    美国人没什么反应： “我们有10个航母战斗群， 已经玩了半个多世纪”， 
    俄罗斯和巴铁以及一切反美的， 那是一片赞美之声。
    越南菲律宾， 尤其是印度， 他们就很有意思， 他们说 Made in China 不行， 这船下水半年就沉。  
    然后局座不高兴， 印度航母着火了。 
真是太逗了， 原来在网络世界， 人们是这么站队的。 印度人真的是发自内心觉得中国不行， 印度很牛逼。 
所以就引申出另一个好玩儿的事。 局座成名以后， Youtube 和 Quora 论坛上悄然出现这样一股势力， 他们的代号是 SFA (Strategic FooYou Agency) 战略忽悠局。 我逛 Quora 的时候， 偶尔会看到 SFA 的同志吹印度， 有一篇挺有名， 各领域对比中印， 结论是印度你真棒， 作为世界上最大的民主国家， 生机勃勃； 经济增长强劲， 保持这个势头， 只要50年就可以超越中国； 因为武器购自各个国家， 所以印度军人熟练掌握各国武器， 比起什么都要自己造的中国， 这是一个突出优势； 通篇胡说， 然后评论里印度兄弟特别感动， 就像生活大爆炸里谢耳朵听不出讽刺一样， 三哥觉得真是他乡遇故知， 纷纷表示， 兄弟你这个朋友我交定了！！作为观察员， 据我统计50个印度留言中， 只有一两个表示这是骗局， 他们在讽刺印度， 你们不要上当啊。 剩下真被忽悠了。。。。。。真是迷一样的三哥啊。  

    

