你能想到最悲伤的故事是什么？

前年圣诞的时候， 方圆50公里内的朋友， 除了天神， 都跑去约会。 漫漫长夜， 如何度过啊。 打开 steam， 不愧是一个稳健的班子，居然全都在线。 二话不说， 黑店走起。 愉快地玩了两局， 赵神欲言又止， 问了句， 哎， 你们几个好友在线的多吗？ 我点开好友列表，只有我们5个在线， 这我坚决不能承认啊， 还没等我说话， 耳机里传来 “就咱们5个， 就咱们5个。。。。。。”， 哎呦卧靠真是太悲伤了。 无线电静默了一会儿， 赵神用恨铁不成钢的口吻说 “唉， 你们几个屌丝， 圣诞夜没事儿干， 只能一起打Dota”， 小宝贝儿不服气 ， “你不是也一个人吗”， 赵神换成很幸福的语气， 特别猥琐而且骄傲地说， “我可以脑补 ** 是我的女朋友”。 ** 是个 dota 比赵神玩得好的好看妹子。  然后脑补能力强大的赵神带领我们， 被锤了一晚上。 

某种程度上， steam 是个社交软件， 打 Dota 是一个社交行为。 毕竟8点以后街上就没什么人， 出去瞎逛还得兜里揣20美元保命。 这样对比来看， G胖就客气多了， 只是定期收点饰品保护费。 尤其是工作以后， 朋友回国的回国， 搬家的搬家， 千言万语汇成一句话， 啥也别说了， 赶紧上线。 

记得刚到国外的时候， 很多术语不会说， 当时在国内流行的是拼音那一套， 管幽鬼叫 UG， 拼音首字母。 这在交流上带来了很大困难， 跳刀叫什么 Blink Dagger 不是 Jump Knife， 技能叫 Spell 不是 Skill， 更困难的是用术语来讲道理， 我记得当时一个老外喷我菜， 我费尽力气解释了一番， 试图告诉他不是我菜， 是他菜。 然后他回一个 Nice English。 哎呦给我噎的， 难受了好几天。 说到这不得不提一下 C 哥， C 哥是一个去 Subway 点三明治会打磕巴但是特别会用英文喷人的兄弟， 能给老外气得胸闷那种， 真是术业有专攻。 C 哥还是一个头很硬不信邪的人， 一局25分， 他可以一晚上掉400分。 最好玩的是， C 哥喷人有一个死穴， 就像阿Q头上的疮， 他一直维持在3000多分， 最怕别人说他 3K player， 一说这个准垂头丧气哑口无言。 情况直到一年半以后才得以改善， 他终于一度上了 4K 分， 第二天就开始说别人 3K player， 哈哈哈。 之所以说是一度， 是因为很快头铁的他一晚上回到了 3K。 好在心态不错， 还停留在 4K。 

这是一个把自己的快乐建立在其他人的痛苦上的游戏， 用 Q 的话说叫把别人打得睡不着觉， 他就可以开心睡觉了， 传递负能量， 从我做起。 Q 当然被各种方式教育过， 有一次 Q 被对方大将打爆， 对面意犹未尽还出言嘲讽， Q 牙关紧咬， 大有你打我我就打韩国的气势， 准备把负能量传给别人。我安慰他说：“他选的英雄有点克制你， 没办法”。 显然 Q 是听进去了， 而且好死不死， 下一局又碰到对面。 对方心有灵犀， 故意选择了刚才 Q 的英雄， 意思就是“哥们儿教教你怎么玩儿， 学着点儿”。 你也能想象， Q 选了什么英雄， 而且我们又被打爆了。 都赖我都赖我， 我能感受到 Q 的痛苦， 但是唉呀妈呀太逗了， 实在憋不住。 

Dota 好玩吗？ 掐指一算， 都10年了， 作为一个游戏， 已经算是垂垂老矣， 虽然每年的赛事奖金都冠绝全球，随着老玩家的离去，又少有新鲜血液， 似乎真的快变成 Dead Game。 不少老家伙们都是每年8月国际邀请赛的时候活跃一波， 只看比赛， 打不动了。 一个能通宵加班的兄弟直接把名字改成“干不动了”， Dota 图标就这么摆在桌面上， 偶尔看个比赛， 就好像家里挂个相框似的。 我的朋友 Q 用行动诠释了另一个概念，Dota 就像他的原配夫人， 每出一个新游戏， 他就改换门庭， 过几天又跑回来， 跟我感叹，哎呀还是 Dota 好玩。 

天下没有不散的宴席， 大概26岁半的时候， 对游戏的热情突然消退了， 那时候中国队在 TI7（国际邀请赛）折戟沉沙， 最后的能量与激情消磨殆尽。就剩下俩印象， 一是中文的加油有点儿不朗朗上口， “** 加油！** 加油” 既没气势，也没节奏。 老外套路就多了， “啪啪 啪啪啪 Let's Go Liquid”， 这节奏感， 跟小黑哥说唱似的， 我们就只能喊中国队名首字母缩写， 气儿就不怎么顺畅。 二是前排的老外真的很会拍巴掌， 震得我耳朵疼。 

尾声还有个小波折， 后来有一天， 一个妹子突然在 steam 上找我尬聊。 完全不记得什么时候加的好友， 大概是朋友的朋友的朋友， 英国华侨？ 哥们儿一向倒霉， 对这种好事一贯保持警惕， 果然两天以后她就露出了狐狸尾巴， 这个骗子妄图染指我的 Dota 虚拟物品， 混账， 两句便宜话就想让我送她， 我什么人品？ 你就是现场那啥， 我也不能上当啊。 直接给她删掉， 虽然不玩了， 看着我的物品安静地躺在物品库里， 嗯， 满意地点点头， 又可以睡个安稳觉了。 