按照5年前的5年计划， 我已经是孩子的爸爸。 但是我环顾四周， 并没有发现孩子他妈， 好在也没有白得一孩子。 不然命运也太操蛋了。 由此证明， 计划是靠不住的。5年以前， 我没想过会在国外待5年， 更不知道会变成程序员。 1年以前， 我又没想过今年会回家。 作为写 JS 的， 我不喜欢用 float 布局， 偏偏这些年好像都是依靠惯性与巧合推动， 有那么点儿喜欢随风飘荡， floating 的意思。 

两年前入行的时候， 我是这么计划的， 希望5，6年以后能做到一个小号全栈工程师， 低配 Kevin 老爷子。 老爷子对我的触动在于， 让我重新思考了编程作为一个事业的可行性问题。 我可以感受到老爷子对编程的热情， 每天7点多到， 4点多给老婆打电话汇报一下准备回家。晚上， 周末常年在线处理疑难问题， 一个美国老爷子在朝九晚五的氛围里， 生生过上了996的日子， 我简直要对他朗诵一下：一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。 可惜他听不懂中文， 我也不会翻译。 老爷子每次见我打开中文网页， 看到成百上千长得不一样的汉字， 都要再三向我确认， 你真的认识每一个字吗？ 我说我都认识。 老爷子就会露出那种，我看到他遨游在几千行的数据库文件里的时候露出的表情。 

[IMG]

老爷子还是一个 Never say no 的人，无论 PM 和 UI 什么要求， “我们能加这个功能吗， 我们能加那个功能吗”， 老爷子统统只有一个回答， “可以， 只要时间充足”。 然后会跟我意味深长地感叹， “Life is never easy, ZZ, Life is never easy”。 有件事很好玩， Kevin 编程精力特别旺盛， 唯独周二例外， 因为周二从早上 Demo 开始， 全体展示， 会后总结， 小组计划会议， 具体模块设计， 整整一天全是开会。 这一天老爷子都会提前离开， 走之前跟我抱怨， 老了老了，开一天会身体被掏空。 

Kevin 非常重要， 因为安全， 数据库， 后端， 前端， 哪里有问题都可以顶上去， 唯一一个可以在细节上把控全局的， 老爷子实在太重要， 以至于休假的两周， PM 思考半晌决定这两周我们修 Bug 吧， 不加功能了。 

我时常想啊， 如果我 50 多岁有老爷子的状态就好了， 每天乐呵呵地编程。 其实老爷子并不是个例。 数据库老爷子全权负责产品的数据库设计， Kevin 在我眼里已经是大哥， 数据库老爷子的 IDE 是 SQL Developer， 你遇到问题， 数据库老爷子会连接你的本地数据库 Debug， 我粗略看了一下， 大概有成百成百上千行的数据库文件， 头都给我看晕了。 还有一个做安全的老爷子， 后来被他的朋友， 以教父里不能被拒绝的offer挖走了， 离开前， 同事还问他是不是床上被放了个马脑袋。 

不过考虑具体环境， 事实总是严峻的， 一是国内互联网刚风生水起没几年， 并没有多少老年程序员的例子给我们参考， 论坛上一片愁云惨雾，担心40岁中年失业， 更别提50岁了。 二是按照目前这个趋势， 996干到40岁会死人的。 所以主流观点是要么成为专家， 要么转管理。 5年计划尚且偏离至此， 何况20年。 即便明知计划赶不上变化， 计划却总是可以让人安心， 哥们儿这计划呢， 就是32岁的时候， 势头不对， 就该考虑一下发展路线了。 到时候再动态调整吧。 短期的目标大概是， 再深入研究一下JS， 造个像样儿的轮子， 补一补系统层面的缺失， 搞一搞C和Java， 替未来的变动做做准备。 

在环境的选择上， 还是借用一下李敖的说法。 李敖和美国朋友谈论台湾的知识分子的时候， 是这么说的， 为什么说台湾没有一流的知识分子， 因为逃跑的时候， 没有一流的知识分子愿意跟着蒋光头， 都被我党“骗”走了。 到台湾的大都是二流学阀。 等这批学阀老了， 下一代学阀培养起来， 一蟹不如一蟹， 因为老学阀虽然自己是二流， 但是没吃过猪肉， 总见过猪走路， 知道一流是什么样子。 新学阀连猪走路都没见过， 混久了沐猴而冠， 以为自己就是一流的。 所以入行的时候选了大公司， 不怕不厉害， 就怕不知道自己蠢。 不过话说回来， 在你很菜的时候， 这些担心是多余的， 是个人就比你厉害， 总有能学习的地方。 种种经历之后， 我并不后悔当初的选择， 在相当长远的未来， 我的带头大哥 Kevin 都是我心里一流程序员的样子， 给我演示一流是怎么走路的。 

