每一次和爸妈视频的时候。 第一句准是， 儿子你又胖了。

这个问题得参考另一篇， 打球膝盖中了一箭。我到国外体重一直没变，直到膝盖受伤， 那段时间也没保险， 而且自己觉得修养一阵子就会好转， 所以就过上了喝茶看报的老大爷生活。 修养生息， 动心忍性。 接着就入职了， 一坐一整天， 太阳落山的时候， 室友去接老婆放学， 同事哥们儿去接女朋友吃饭。 我就得思考一下人生三大问题之一， 晚饭吃什么。 看看书， 写写bug， 又到了相聚 steam 的时间，听赵神天神吹吹逼， 殴打别人或者被别人殴打， 有点儿像火云邪神， “我只想打死二位， 或者被二位打死”。 如此生活， 倒也规律。 

当然， 不可避免的， 稍稍胖了一些。 你说我这也不知道是什么体质， 近三年来， 搬了三次家， 三次室友都是认识的同学， 三对情侣。 但是哥们儿做人的底线就是不当电灯泡， 自己做饭吧必须得岔开时间， 一个菜单调， 两个菜多了。 最终结果就是吃了两年外卖。 我的同事们除了我同学年龄都偏大， 早已成家立业， 工作台上摆的都是孩子相片， Kevin 老爷子例外， Kevin的相片是他家的小公鸡。 有一次和同事小哥聊天， 说到吃饭的问题， 小哥拍拍我的肩膀， 说自己结婚之前也四年没开过火。 我掐指一算， 嗯， 还有3年就可以结婚了。 有一天， 老爷子向老婆汇报完毕， 准备回家， 我还在写bug， 不， 是修bug。 老爷子说“早点回家啊 ZZ”， 我说“我回去也没事儿， 修完这个就回去， 晚安老爷子”， Kevin 停顿了一下， 以过来人的口吻跟我说， “ZZ 你会找到人生的意义的”。 好吧， 还有一件让我耿耿于怀到现在的事情。 同事们有各种请假的理由， 比如接孩子放学， 接老婆下班， 多年不见的亲戚来了， 昨天刮风树倒在街上， 栅栏坏了要赶紧修栅栏不然鸡会跑。 勤奋的老爷子 Kevin 理由就非常朴素， 周四的时候告诉我明天不来了， 我以为他身体不适连忙询问一下， 老爷子咧嘴一笑， 没有没有， 好久没请假了， 明天不想上班。 哥们儿这里就非常单一， 身体不适， 绞尽脑汁想不出第二个理由。  

还是早些时日有意思， 那时没搬到公司附近， 还是一名步兵， 同学朋友都在附近， 逢年过节好不热闹。 有一年春节， 时任室友大狗邀请亲朋好友来家相聚， 漂亮妹子掌勺， 缺点姜还是什么东西， 大狗夫妇决定去超市一趟， 我的朋友 Q 自告奋勇要求一同前去， 顺便买些酒水。 这一去就是一个时辰。 回来的时候， Q 生无可恋像霜打的黄瓜， 隔天才告诉我们， 10分钟的车程还没走到一半儿， 大狗把媳妇儿气得回娘家了， 于是在二月份的寒冷夜晚， 大狗先是在楼下拍门， 然后上楼哄媳妇儿， Q 一个人在车里待了一个多小时。 Q 跟我说一个没有车的步兵是没有尊严的。 从此以后， 但凡大狗叫 Q 出去玩， Q 都会问我， “你去不去， 你不去我也不去” 哈哈哈哈。 

再后来朋友四散各地， 我也搬到公司附近， 为了遏制增长的体重， 我买了个瑜伽垫， Dota 输一局做一组俯卧撑一组仰卧起坐， 每周总有几天锻炼效果显著， 当然这几天赵神和天神总是被锤得睡不着觉。 我这辈子第一次见到了自己的腹肌。 但是很快就发生了一件悲伤的事情，腹肌好像有点歪， 于是我赶紧上网查一下怎么纠正， 这一查就更悲伤了， 腹肌是否对称是由腱划决定的， 而腱划的数量跟位置都是先天决定的。 这对我的热情打击之大， 仅次于高中字帖事件。 当年语文老师留练字作业， 我认真的像小学生。 有一天蕉哥拿着我的字帖作业端详许久， 还不时抬头看看我， 我就耐心等他夸我， 蕉哥说： “看你练得这么认真”， 我：“嗯？羞愧了， 佩服吧？”， 蕉哥继续： “还没什么效果， 我都不想练了”。 靠， 给我气得把字帖扔了。 不过天理昭昭， 善恶有报， 蕉哥连着一个学期作文没及格。 

眼不见心不烦， 强迫症就见不得不对称。 等体重稳定下来的时候， 二胖来美国交流，到我这边吃了个饭， 二胖依然敦实， 见到我， 笑得合不拢嘴， 跟找到亲人似的。 

言归正传， 归根结底人是社会性动物， 我还是喜欢以前半夜和大胖撸串， 和二胖，B翔骑车看升旗的日子。 所以虽然并不知道一个准确时间， 我心里相当确认有一天是会回家的。 在一万公里之外， 学习， 工作， 生活， 然后今年回到北京， 看着地铁里熙熙攘攘的人群， 心里好像在酝酿着点什么， 直到去办手机卡， 听见姑娘一口熟悉的京腔在数落人， 那一瞬间， 嗯， 哥们儿回家了。 