NPC: 我的老婆被人抓走了
Geralt: 来局昆特牌吗？
NPC: 好的！

// 写得不好， 不好玩。 

《巫师3》 是如此用心的一款游戏， 让众多誓言只玩盗版的兄弟心生羞愧， 玩儿到一半赶紧去充值赎罪。  我以前从来没听说过哪个游戏堂堂正正摆在那里， 不加密， 把是否付费的决定权交到玩家手里。 

开发商是这么说的：我们没有采取任何版权保护措施就发布了《巫师3》，所以你可以从GOG官网随意下载游戏。但是，尽管如此我们在三个平台仍然售出了1000万份。而取得如此成绩的原因则是因为《巫师3》拥有免费DLC服务。盗版的因素有些无关紧要，因为我们不能强迫别人买游戏，而只能选择让玩家们自己明白来选择正版。我们相信胡萝卜而不相信大棒……而我们也看到过好多这样的评论：游戏全价时我买不起，但是这些家伙（指CDRP）人真有良心，他们并没有反对我们（盗版用户）。他们总是在试图做好的一方面，为游戏增加了许多价值，加入了免费的DLC和免费的更新内容，所以我在游戏价格适中的时候买了。

所以开发商 CD Projekt 被戏称为波兰蠢驴， 他们认为只要游戏做得足够好， 玩家会做出正确的选择。 结果玩家没有让他们失望， 全球1000多万份的销量。 狂揽800多个奖项。 这样出色的游戏， 你说怎么好意思去玩盗版呢。 

《巫师3》里展示的是一个怎样的世界， 类似中世纪的欧洲， 有点儿像权力的游戏， 不过魔法威力厉害一些。 Geralt 身为一个猎魔人， 不像其他游戏的主角， 肩负拯救世界的重任， 到处除暴安良。 Geralt 身上并没有传统意义上的正义感， 你扮演的是一个四处接受委托， 还要受人歧视的变种人。 累死累活丢半条命， 猎杀怪物领几十个金币。 这种状况也培养不出什么正义感， 毕竟先要糊口啊大哥。 《巫师3》里数以百计的小任务， 从各个角度给你描绘了乱世之中， 众生皆苦。 对错是非的界限如此模糊， 没有绝对正确的选择， 没有两全其美的办法， 你自以为主持了正义， 错杀之后发现另有隐情。 每一个 NPC 都有血有肉， 你干掉一个强盗， 在他身上搜出一封写给家人的信， 说自己刚绑了个商人勒索了一笔钱， 很快就可以回家团聚。 你遇到农夫准备处决一个逃兵， 救下逃兵就必须杀掉4个农夫， 放着不管， 下次再来就能看到逃兵吊死在树上， 身上也能搜出信件， 说为了能见到女儿， 决定当逃兵。 这样的任务每一次都是对人性的拷问， 而且反馈并不是线性的， 经常会事与愿违。 所有纯凭本能， 不查攻略的玩家， 基本都收获了孤老终生的悲惨结局。 你的每一个决定， 都对这个世界有微妙的影响。 这样水准的故事， 拎出来十几个就能做个游戏圈钱，《巫师3》 里有至少上百个， 最让我佩服的是， 本以为《巫师3》已是难以逾越的巅峰， 后续的 DLC 石之心，血与酒竟然能青出于蓝， steam 里有玩家这么评论：其他人做一个资料片当完整游戏卖， 波兰蠢驴做了个完整游戏， 当 DLC 卖。 血与酒的水准， 可以借用星爷电影里的台词， “不要误会， 我不是针对谁， 我是说在座的各位， 都是垃圾”。

我的同事 Paul 有一天问我什么游戏好玩， 我说《巫师3》，第二天他就顶着黑眼圈跟我说， 真好玩。 之后好久我们打招呼都是这样的方式：“Witcher!”， “So long!”， “你能在这里加个。。吗”， “好的”。

我这个人有个特点， 特别喜欢的东西， 都不舍得结束。 最喜欢的动漫， 美剧， 我都留一集。 《巫师3》DLC 血与酒最后的任务我一直没完成， 偶尔进游戏就骑着萝卜四处闲逛， 《巫师3》里是有天气系统的， 风吹日晒， 日夜交替， 每张地图都有自己的配乐， 时而欢快， 时而凄凉。 穿梭在这样的世界里， 每每令人百感交集。 

更让我感慨的是， Geralt 这个发型戴上眼镜， 差不多就是 Kevin 老爷子。 